Let's see how to preprocess a dataset for translation.
Voyons comment prétraiter un jeu de données pour la traduction.
This is the task of well translating a sentence in another language.
C'est la tâche de bien traduire une phrase dans une autre langue.
This video will focus on how to preprocess your dataset once you have managed to put
Cette vidéo se concentrera sur la façon de prétraiter votre jeu de données une fois que vous avez réussi à le
it in the following format: one column for the input texts, and one for the target texts.
mettre au format suivant : une colonne pour les textes d'entrée et une pour les textes cibles.
Here is how we can achieve this with the Datasets library on the KDE4 dataset for English to
Voici comment nous pouvons y parvenir avec la bibliothèque Datasets sur le jeu de données KDE4 pour
French translation.
la traduction de l'anglais vers le français.
As long as you manage to have your data look like this, you should be able to follow the
Tant que vous parvenez à faire ressembler vos données à ceci, vous devriez pouvoir suivre les
same steps.
mêmes étapes.
For once, our labels are not integers corresponding to some classes, but plain text.
Pour une fois, nos étiquettes ne sont pas des entiers correspondant à certaines classes, mais du texte brut.
We will thus need to tokenize them, like our inputs.
Nous devrons donc les tokeniser, comme nos entrées.
There is a trap there though, as if you tokenize your targets like your inputs, you will hit
Il y a cependant un piège, car si vous tokenisez vos cibles comme vos entrées, vous rencontrerez
a problem.
un problème.
Even if you don't speak French, you might notice some weird things in the tokenization
Même si vous ne parlez pas français, vous remarquerez peut-être des choses bizarres dans la tokenisation
of the targets: most of the words are tokenized in several subtokens, while "fish", one of
des cibles : la plupart des mots sont tokenisés en plusieurs sous-tokens, tandis que « fish », l'un
the only English word, is tokenized as a single word.
des seuls mots anglais, est tokenisé en un seul mot.
That's because our inputs have been tokenized as English.
C'est parce que nos entrées ont été tokenisées en anglais.
Since our model knows two languages, you have to warn it when tokenizing the targets, so
Comme notre modèle connaît deux langues, il faut le prévenir lors de la tokenisation des cibles,
it switches in French mode.
il bascule donc en mode français.
This is done with the as_target_tokenizer context manager.
Cela se fait avec le gestionnaire de contexte `as_target_tokenizer`.
You can see how it results in a more compact tokenization.
Vous pouvez voir comment cela se traduit par une tokenisation plus compacte.
Processing the whole dataset is then super easy with the map function.
Le traitement du jeu de données est alors super facile avec la fonction de `map`.
You can pick different maximum lengths for the input and targets, and choose to pad at
Vous pouvez choisir différentes longueurs maximales pour l'entrée et les cibles, et choisir de rembourrer à
this stage to that maximum length by setting padding=max_length.
ce stade cette longueur maximale en définissant `padding=max_length`.
Here we will show you how to pad dynamically as it requires one more step.
Ici, nous allons vous montrer comment rembourrer dynamiquement car cela nécessite une étape de plus.
Your inputs and targets are all sentence of various lengths.
Vos entrées et cibles sont toutes des phrases de différentes longueurs.
We will pad the inputs and targets separately as the maximum length of the inputs and targets
Nous rembourrons les entrées et les cibles séparément car la longueur maximale des entrées et des cibles
might be different.
peut être différente.
Then we pad the inputs with the pad token and the targets with the -100 index, to make
Ensuite, nous rembourrons les entrées avec le token  et les cibles avec l'indice -100, pour nous
sure they are not taken into account in the loss computation.
assurer qu'elles ne sont pas prises en compte dans le calcul de la perte.
Once this is done, batching inputs and targets become super easy!
Une fois cela fait, regrouper les entrées et les cibles devient super facile !
The Transformers library provides us with a data collator to do this all automatically.
La bibliothèque Transformers nous fournit un assembleur de données pour faire tout cela automatiquement.
You can then pass it to the Trainer with your datasets, or use it in the to_tf_dataset method
Vous pouvez ensuite le transmettre au Trainer avec vos jeux de données, ou l'utiliser dans la méthode `to_tf_dataset`
before using model.fit().
avant d'utiliser model.fit()` dans vos modèles en Keras.